Обращение к сообществу linux:
В процессе работы в терминале часто вижу очевидные, не логичные - не доработки, которые ломают логику.
Буду дописывать по мере свободного времени.
Пожелания:
1) uniq - убрать использование второго аргумента для передачи файла.
	a) пример uniq aa1.txt aa2.txt 
если второй файл существует, то он пере затрётся, или например, забыл синтаксис
команды uniq и добавил второй файл, с желанием его тоже обработать, как и первый, итог
файл второй пере затрётся.
Поэтому, кому нужно передать результат отработки команды uniq нужно использовать > (передать в файл)
	b) И возможно добавить запрос на перезапись файла, если такой есть.

2) cut и sort работа с полями привезти ключи опций к единому значению, что бы смысл и логика была
а также другие команды, например разделить -d (delimited) разделитель, был -d, а не другие метасимволы, например
column -s
